Übung 4  [TI-3] BuKs
Etienne Jentzsch / Carola Bothe

Aufgabe1)
1.
a) Trashing :
Thrashing oder auch Seitenflattern genannt geschieht, wenn ein Prozess nicht genug Seiten hat und 
dadurch die Seiten-. Fehlerrate zu hoch wird und damit nur noch mit Ein- und Auslagern von Seiten beschäftigt ist.

b) TLB :
Der TLB (Translation Lookaside Buffer/Übersetzungspuffer) cachiert die zuletzt verwendeten Seitentabelleneinträge 
und ist eine funktionale Einheit der Speicherverwaltung.

c) MMU :
Die MMU (Memory Management Unit/Speicherverwaltungseinheit) übernimmt die Speicherverwaltung von Arbeistspeichern,also
eine Hardwarekomponente eines Computers und rechnet virtuelle Adressen in physische Adressen um.

d) physikalische Adresse :
Jede physikalische Adresse existiert im Netz nur einmal und kann auch vom Systemadministrator nicht verändert werden

e) logische (auch virtuelle) Adresse :
Die logische Adresse hingegen definiert der Administrator selbst.
f) Adressraum :
Als Adressraum wird eine Menge von Adressen bezeichnet, die sich jede einheitlich und eindeutig adressieren lässt.

2. Erläutern Sie die Problematik von interner und externer Fragmentierung an Hand des Beispiels aus der
Vorlesung. Wie löst Paging diese?

3. Ein Programm, das direkt nach dem Starten die Adresse der Main-Funktion ausgibt und dann in eine
Endlosschleife verfällt, wird dreimal parallel gestartet. Was wird ausgegeben und warum?
