MULTICS = 
Multiplexed Information and Computing Service

1. Wann wurde das Betriebssystem entwickelt? Wird es noch weiterentwickelt?
• Weiterentwicklung des CTSS
• ab 1963 (1) bzw. 1965 (2)
• zuletzt genutzt 2000 (1,2)

2.Hat das Betriebssystem einen besonderen Anwendungszweck?
für Großrechner

3.Ist eine spezielle Hardware nötig?

4. Stellt es bestimmte Dienste (eng: services) bereit?

5. Worin hebt es sich von anderen Betriebssystemen ab?
?in assemblersprache geschrieben –> programmiersprache der zweiten generation/näher an Hardware/direktere Befehle, kein Compiler

Recherche beschreiben: Um einen Überblick zu schaffen: wikipedia. Anschließend prüfen, was Multics selbst über sich sagt (weiterleitung von wikipedias quellen). Schlussendlich Drittquellen wie Foren und und und
Quellen:
(1) https://de.wikipedia.org/wiki/Multics 
(2) http://www.multicians.org/general.html