MULTICS = 
Übung01, Aufgabe 1
Carola Bothe

Multiplexed Information and Computing Service

1. Wann wurde das Betriebssystem entwickelt? Wird es noch weiterentwickelt?
Bei MULTICS handelt es sich um eine Weiterentwicklung des vom MIT entwickelten CTSS. 
Sie begann Mitte der 1960er Jahre (1: 1963, 2:1965) und wurde zuletzt 2000 genutzt.

2. Hat das Betriebssystem einen besonderen Anwendungszweck?
Es wurde nicht speziell für etwas entwickelt, die Ingenieure legten aber schon gewisse Ziele fest und es 
war für Großrechner ausgelegt. Zu den Zielen zählten eine bequeme Nutzung des Terminals, 
Unterstützung für eine große Bandbreite an System Konfigurationen und Anwendungen, Unterstützung 
für verschiedene Programmierumgebungen und Schnittstellen sowie die Möglichkeit, das System weiter zu entwickeln. 
Sicherheit zB durch hierarchische Informationsstrukturen zur System Administration und 
eine Dezentralisierung der Benutzeraktivität sowie eine hohe Verlässlichkeit auf das interne 
Dateisystem waren zudem zentrale Konzepte, wodurch MULTICS auch zeitweise bei der Army eingesetzt wurde.

3. Ist eine spezielle Hardware nötig?
MULTICS nutzte eine spezialisiert und daher kostspielige CPU Hardware, die eine segmentierte, 
ausgelagerte Ring-strukturierte virtual memory möglich machte. Honeywells Großrechner 
Peripheriegeräte und Speicher wurden genutzt.

4. Stellt es bestimmte Dienste (eng: services) bereit?
Bemerkenswert waren der segmentierte und virtuelle Speicher, die Implementation in größtenteils High-level Sprache(PL/I),
der symmetrische Multiprozessor mit symmetrischem Speicher, die Unterstützung mehrerer Sprachen, Sicherheit und die
Möglichkeit, CPUs, Speicher und weitere Hardware dem System während des Laufens zuzufügen oder zu entfernen. 

5. Worin hebt es sich von anderen Betriebssystemen ab?
ZU der Zeit war MULTICS eine der größten Anstrengung zur Softwareentwicklung. 
Das Dateiensystem mit Baumstruktur und die Unterstützung für Peripheriegeräte und 
Terminals waren besonders. Und vor allem wies es eine bemerkenswerte Sicherheit auf.

Ablauf Recherche:
Um mir einen Überblick zu schaffen, überflog ich die zugehörige Wikipedia. Sowohl von dort, als auch über Google Suche und 
andere Seiten wurde man meistens auf Quelle 2 weitergeleitet. Diese war auch sehr ausführlich und ist damit Hauptquelle 
meiner Informationen. Viele weitere geeignete Quellen konnte ich nicht finden, aber zur Beantwortung der Fragen 
reichten diese auch aus.
Quellen:
(1) https://de.wikipedia.org/wiki/Multics 
(2) http://www.multicians.org/general.html
(3) http://searchenterpriselinux.techtarget.com/definition/Multics